开源CDN软件简单调研

突然想了解常见开源的CDN软件，于是Google了一下

2 了解结果
Google搜索结果来看，常见的软件有squid，vanish，apache traffic server(ATS)，nginx等，从目前使用的趋势来看Apache Traffic Server占主流，也是未来的趋势。

有一些文章提到国内互联网公司和CDN厂商目前使用的方案。

网宿，目前主要是ATS，按照网宿的规模应该是有能力进行二次开发。
蓝汛，早期是squid，当其余厂商拥抱ATS时，由于技术包袱未及时投入ATS，但目前也在使用ATS
小米，京东等主要使用ATS
腾讯，搜到一片腾讯员工的博客，里面提到正在使用ATS，因此猜测腾讯也有可能使用ATS，加上ATS是C++语言，符合腾讯C++技术栈
百度， nginx + 自研缓存
阿里，tengine + 自研swift，早起使用ATS，但由于某些原因放弃ATS使用自研，不过自研可能是C开发，应该是参考哪款开源软件，比如文件系统借鉴的是squid的文件系统，网上有阿里云CDN老大shudu的PPT，由于未开源，预计是代码重合度比较高。
又拍云，之前使用ATS，最新的消息是自研BearCache，应该不是全量部署，从文章来看猜测是优化了网络框架和热重启架构，应该也是参考ATS等。
新浪， nginx + ncache，需要第三方模块并且插件化开发，性能损失比较大
美丽说， Jaguar，GO语言开发，前期使用ATS，应该是ATS的go语言简化版。
3 总结
ATS是主流，但是ATS是C++语言开发，二次开发技术难度高，所以一些厂商转向自研，这篇文章也有助于即将从事CDN缓存开发的学习方向，就是好好研究ATS的源码。

https://www.jianshu.com/p/e600ab78fa43