福布斯：边缘计算的12个业务使用案例

新技术，尤其是与边缘计算相结合时，可以为企业提供更好的服务交付效率。根据公司的运营方式，边缘计算有可能从根本上影响业务流程。为了让专家深入了解这个问题，《福布斯》技术委员会的12位成员研究了一些企业的用例，在这些用例中，边缘计算可以带来显著的好处。

1.积极的客户体验
云计算的创新正在使边缘计算成为现实。它不再是将数据和计算资源放入云中。这些资源需要贴近客户。这就是为什么我把我的安全服务公司和播客发现公司转移到Google Cloud的原因。Google允许我们将资源放在全球8个数据中心。- Tim Maliyil，AlertBoot
2.消费者数据隐私
处理高度敏感的消费者数据的公司发现，由于数据泄漏成本高昂，云计算很危险。因此，许多这类公司正在将边缘计算用于处理消费者数据，因为它为他们提供了更多的安全和控制选择。这可能会使企业工作流程复杂化，但它可以带来好处，特别是在医疗数据公司中。- Sean Byrnes, Outlier
3.物联网
物联网是企业为获得更好的数据、客户体验、现场营销和更智能的流程而实施的智能的重大转变。边缘计算使网络的运行水平能够为物联网提供高性能。接近实时的速度意味着用户体验可以非常出色，并且可以为企业带来更好、更有效的运营。-Frank Cittadino, QOS Networks
4.新的增强现实功能
有大量的创新正在酝酿中。但很少有概念可以与增强现实的潜力相媲美。AR将很快得到广泛采用，并渗透到企业和消费者市场。边缘计算将使AR设备上的用户参与达到新的水平。通过更好的计算机处理，用户可以期待在不久的将来看到更生动、更快速的AR体验。- Marc Fischer, Dogtown Media LLC
5.视频监控和分析
视频监控已经部署在边缘，以及视频分析。视频产生的数据是所有其他来源数据总和的10倍。这是一个很好的例子，说明您需要在数据中心之外开始处理的数据类型，以最大限度地减少通过网络移动和存储的数据量。此外，它还允许企业对可操作的数据做出实时决策- Bill Galloway，Pivot3 Inc.
6.工业操作
工厂车间处理等工业操作需要海量数据的快速响应。这些数据中的大部分被丢弃，但能够通过检测边缘数据中的异常来使工厂操作员能够及时对工厂车间的问题做出反应。这样可以间接减少停机从而提高生产率。- Randal Kenworthy，Cognizant
7.现场工人的日常运作
AR和移动边缘计算的结合将极大地改善现场工作人员和工程师的日常工作。来自智能眼镜的数据将在移动设备上进行处理或预处理- 例如，面部识别可以在云计算中处理，查找模式，然后向工作人员提供视觉提示。- Artem Petrov，Reinvently
8.大型任务关键型应用程序
边缘计算对于大型任务关键型应用程序（如军事、航空等）是必要的，其他任何东西都可以等待。如果云提供商因为边缘计算而使他们的服务变得更便宜，那么所有人都会受益。但有件事告诉我，它们会让它们变得更贵，理由是它们的“好处”你实际上并不迫切需要。- Boris Kontsevoi，Intetics Inc.
9.智能建筑
随着我们的会议室和设施变得越来越智能化，将会有一种把所有东西都放到云端的诱惑。考虑到安全性和稳定性，在站点上托管数据将会有一些好处。我们已经看到了基于云的照明在网络中断时可能会令人沮丧的问题，而工作场所的可靠性甚至更重要。 Luke Wallace, Bottle Rocket
10.无人驾驶汽车
汽车行业已投入数十亿资金开发边缘计算技术。为了安全运行，这些车辆需要收集和分析有关其周围环境，方向和天气状况的大量数据，以及与道路上的其他车辆进行通信。- Arnie Gordon，Arlyn Scales
11.零售业
边缘计算可以增强零售商店购物者的购物体验，同时也为企业本身提供许多好处。例如，通过边缘计算，大型零售商店可以实现能够生成店内流量模式的红外信标技术。这些数据可以帮助零售商更好地了解他们的客户，并更有策略地放置商品。- Thomas Griffin，OptinMonster
12.机顶盒
Edge AI可以在机顶盒设备上运行一个低占用空间的智能引擎，可以实时分析数据，对AI进行编码，在本地解决问题并向上游服务器提供智能反馈。与基本自动化（边缘机器人流程自动化机器人）相结合，AI引擎可以自我修复并在本地解决许多问题。- Ankur Garg，Hotify Inc.

