# 边缘计算技术指南 #
----------
   
   边缘计算是在靠近终端设备或数据源头的边缘节点（位置），融合联接、计算、存储、控制和应用（功能），满足用户实时、智能、
   数据聚合和安全需求（价值），应用场景包括运营商、企业与IoT、工业。边缘计算的价值包括敏捷联接，海量联接与网络自动化运维管理。
    
----------

## 第一部分 MEC概述   ##
    为什么需要多接入边缘计算？多接入边缘计算是什么？与多接入边缘计算相似的技术有哪些？ 5G 和多接入边缘计算的关系又如何？本章节
    先对多接入边缘计算进行简单介绍，引出相似的边缘计算解决方案，及相关的技术标准组织；边缘计算的价值引起许多行业关注，并发布了
    许多与边缘计算相关白皮书。最后，针对边缘计算目前的研究进展，总结了相关的技术问题和
    主要挑战。
## 第二部分 MEC技术标准   ##  
    上文我们知道了MEC几乎囊括了端到端、端到数据中心、端到设备的所有厂商、开发商、服务商、开发者等，同时MEC边缘设备种类繁多，
    接入场景千变万化，MEC技术引入同时也与其他许多新兴技术息息相关，如5G网络技术、车联网技术、VR/AR虚拟化、NFV、SDN、IoT等。
    可以说，MEC几乎影响着每个人、每个接入网络的联网设备，甚至关联的网络环境，是建立在基础网络环境的上基础网络服务技术。  
    为了有效支撑MEC标准计算要求和提供的参考功能特性，从技术点上来将需要提供非常多服务以满足各种场景下各种业务需求。
    本章节先介绍了MEC技术要求，然后介绍了MEC系统框架和MEC技术要求的技术服务及规格。

## 第三部分 MEC系统架构 ##    
    前面两个章节，我们介绍了MEC核心概念和主要标准要求，这些内容从一个侧面描述了MEC所能够提供的技术能力和服务能力，
    如路由技术、时间服务、智能迁移、数据路由、移动性支持、网络开放能力等。MEC平台及其提供的能力，在另一种意义上讲，
    就是在铺好的MEC基础设施网络上，为万物互联、工业自动化、云计算、AI智能化、大数据挖掘和分析、区块链、车联网、智慧城市、
    智能安防等业务场景，提供平台化、灵活、安全、可靠、实时的服务能力。碎片化的应用程序在满足MEC技术要求、MEC功能特征的前提下
    都能够无缝的接入到MEC基础设施网络上，提升QoS（服务质量）/QoE（体验质量）与实现效益增值。为了实现实现这些能力，
    MEC标准组织必须设计一套完善的有效可实施的系统框架。

## 第四部分 MEC关键技术    ## 
    前面章节中，我们分别介绍了MEC概述、MEC标准概要、MEC系统架构等内容，这是一个从理论到实践的过程。本章节将从MEC学术和基础技术
    角度对MEC技术进行讲解，为解决各类MEC技术问题提供理论和实践基础。MEC技术研究的领域主要包括：本地分流、缓存加速、移动性管理
    （包括服务和应用迁移）、网络能力开放、计算卸载、服务部署、协同计算、NFV融合、固网融合、安全管理、计费策略、资源管理等。最
    后，从计算机和通信基础技术角度对MEC基础技术进行介绍。

## 第五部分 开源工具和方案 ##   
    目前，MEC的研究主要集中在标准化和接口标准化中，还没有统一标准化的MEC源码级别的解决方案。本章节参考边缘计算相关产业和学术机
    构成立的研究项目，从MEC仿真器相关工具、边缘计算开源平台和社区、代表性的商业边缘计算平台，以及商业边缘计算硬件产品等角度进行
    全面介绍。

## 第六部分 MEC技术堆栈 ##

## 第七部分 MEC商用场景 ##

## 第八部分 MEC挑战和缩略语 ##